---
title: "書籍「アーキテクトの教科書」を読んだ"
date: "2025-12-15"
tags: ["Architect", "Engineer", "Career", "book"]
draft: false
summary: ""
---

## はじめに

日頃からアーキテクトというロールの人と仕事をしている。

ふとした時に、いわゆるエンジニアとアーキテクトって仕事の内容やスタンス、視点にどういう違いがあるのか気になった。会社によっては年次や等級が上がればロールとしてアーキテクトの肩書になる組織もなくはないだろう。

そうした時に入門にちょうど良さそうな本書を見つけたので手にとって見ることにした。

結論、アーキテクトについての解像度を上げることができたし、将来的なキャリアとしてアーキテクトを目指す人はもちろん、アーキテクトの仕事について興味があるくらいの温度感の人におすすめできる一冊だと思う。

https://amzn.to/4pny9t9

## 1 章

## 2 章

## 3 章 アーキテクチャ設計

- 概要
  - 定義：環境におけるシステムの基本的な概念や特性が、その要素や関係、および設計と進化の原則に具体化されたもの

```mermaid
flowchart LR
    goal(アーキテクチャが達成すべきこと)
    decision(設計判断)
    type(システムの形状)
    docs(文書・規約・ガイドライン)

    goal --> decision
    decision　--> type
    type --> docs
```

- アーキテクチャ設計のアクティビティ
  - ドライバの特定
    - 制約
    - 品質特性
    - 影響を与える機能要求
    - その他影響を及ぼすもの
  - アーキテクチャ選定
    - トレードオフであることを認識する
    - パターンを活用する
    - モノリシックか分散か
    - 分散アーキテクチャ構成の代表的なパターン
  - アーキテクチャの文書化

↑ウォーターフォールで進めるのではなく、アジャイルで実施していく

- アプリケーションアーキテクチャの選定
  - 構成要素への分割方法
  - 各構成要素への責務の割当
  - 構成要素同士の相互作用
- レイヤードアーキテクチャ
- パイプラインアーキテクチャ
- マイクロカーネルアーキテクチャ
- アーキテクチャの比較評価
  - aaa bbb ccc

## 4 章 アーキテクチャの実装

- 技術選定
- アプリケーション基盤部分の開発、実装
  - 認証・認可
  - エラーハンドリング
  - ロギング
  - セッション管理
  - セキュリティ
  - トランザクション制御
  - データベースアクセス
    - CQRS パターン
- 開発フローの確率
- 開発者向けのドキュメント整備
  - 命名規則については英単語の基準を設ける
- 構成管理と CI/CD
  - CI/CD の仕組みは、可能な限り早い段階で構築する

## 5 章 品質保証とテスト

xxxx

## 6 章 アーキテクトとしての学習と成長

冒頭でも書いたがアーキテクトになるには、あるいはアーキテクトとして振る舞うにはエンジニアどう差別化して価値を発揮していくかの参考にしたかったため、気になる内容の章だった。

> アーキテクトはアーキテクティングを専門領域とするスペシャリストであると同時に、ソフトウェアエンジニアリング全般の知識や経験を有するジェネラリストであることが求められます。

アーキテクトには、IT やソフトウェア開発における幅広い知識をベースにして、複数の得意領域を持ちつつ、ビジネスに対する課題解決力やコミュニケーション能力などのソフトスキルを磨くことの重要性が語られていた。

本書では「パルテノン神殿型」と言われていて、ゴシック体のローマ数字 3 のような形で表現されていた。

インプット、アウトプットについては巷でよく言われているような内容ではあったが、おすすめの書籍がいくつか紹介されていた。次に読む本として手に取ってみようと思う。

また、読書から得られるインプットを最大化する手法として**分析読書**という、良書を繰り返し読む技法をお勧めされていた。この辺りの読書技法は、アドラーの「本を読む本」でが紹介されているらしいのでぜひ読んでみたい。

https://amzn.to/4oNL32p

ちなみに私は、いいなと思った書籍内で紹介されている本を芋づる式に辿っていく手法を取るのだが、本書の著者も同じことを言っていた。

## まとめ

xxxx

## 参考

https://amzn.to/4pny9t9
