---
name: プライバシーポリシー
updatedAt: "2025-04-12"
---

## アクセス解析について

当サイトでは、Google によるアクセス解析ツール「Google アナリティクス」を利用しています。

この Google アナリティクスはトラフィックデータの収集のために Cookie を使用しています。このトラフィックデータは匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。この機能は Cookie を無効にすることで収集を拒否することが出来ますので、お使いのブラウザの設定をご確認ください。

この規約に関して、詳しくは[こちら](https://www.google.com/policies/privacy/partners/)をクリックしてください。

## 広告について

当サイトでは、第三者配信の広告サービス（例：Googleアドセンス、Amazonアソシエイト）を利用しています。これらの広告配信事業者は、ユーザーの興味に応じた広告を表示するために Cookie を使用することがあります。

- **Googleアドセンス**
  Googleアドセンスでは、Cookie を使用してユーザーが過去に訪問したウェブサイトの情報を基に広告を配信します。Cookie を使用した広告配信を望まない場合は、[Googleの広告設定](https://adssettings.google.com/)から無効化することが可能です。

- **Amazonアソシエイト**
  当サイトは、「Amazon.co.jp」を宣伝しリンクすることによって紹介料を獲得できる手段を提供することを目的としたアフィリエイトプログラムである「Amazonアソシエイト・プログラム」の参加者です。

その他の第三者配信広告サービスについても同様に Cookie を使用して広告配信を行う場合があります。Cookie の利用については各サービス提供者のプライバシーポリシーをご確認ください。

## アフィリエイトリンクについて

当サイトでは、商品やサービスを紹介する際にアフィリエイトリンクを使用しています。これらのリンクから商品やサービスをご購入いただいた場合、運営者が紹介料を受け取ることがあります。ただし、紹介する商品やサービスは運営者が実際に利用したり調査した上でおすすめできるもののみ掲載しています。

## 著作権について

当サイトに存在する、文章・画像・動画等の著作物の情報を無断転載することを禁止します。

また、当サイトは著作権の侵害を目的とするものではありません。使用している版権物の知的所有権はそれぞれの著作者・団体に帰属しております。著作権や肖像権に関して問題がありましたらご連絡ください。著作権の所有者様からの警告及び修正・撤去のご連絡があった場合は迅速に対処または削除します。

## 免責事項

当サイトの掲載内容は私自身の見解であり、必ずしも所属する企業や組織の立場、戦略、意見を代表するものではありません。

### 情報の正確性について

コンテンツ・情報については可能な限り正確な情報を掲載するよう努めておりますが、必ずしもそれらの正確性や安全性等を保証するものではありません。誤情報が入り込んだり、情報が古くなっていることもございます。万が一、当サイトをご利用することで発生したトラブルに関しては一切の責任を負いかねます。

また本免責事項、および当サイトに掲載しているすべての記事は、予告なしに変更・削除されることがあります。

### 無断転載について

このサイトに掲載している文章・画像・プログラミングコード等（コメント欄を含む）で著作物に相当する箇所を無断転載することを禁止します。ただしブログ記事やオープンソース等で使用する場合、リンク等による引用元を載せている場合に限り引用の性質を超えない範囲で自由に使用してしていただいて構いません。

ソースコードは特別記載がない限り GPLv3 ライセンスが適用されます。
